---
layout: default
title: 项目计划 v0.1.0
slug: 关于 Odditypark, 乱七八糟的想法。
---

# 想法小结
为什么在 70~80 年代，个人电脑能够迅速推广？科学技术在迭代，电脑从军用到企业，使用场景越来越多，至于个人需要这个东西，企业们解决了这个问题。

21 世纪发生的事情，我们有目共睹，编程或成为人们的必备技能，依然具有门槛，并不是人人都可以编程，即使他们在互联网公司上班，即使他们没日没夜地谈论着互联网产品，即使他们想这么做。

__Odditypark 要做的事情，是通过精简梳理日常的编程需求，压缩编程语言特性与开发框架，迭代出 "应用化网络操作系统"，让那些面对着日渐庞大的互联网，不停地冒出来千奇百怪的想法，却没有足够的精力将各方面知识贯彻到底的家伙们，便捷又稳固地将他们的想法变成现实，描绘出这个时代应有的繁华光影。__

# 产品小结
Odditypark 存在三条产品线，主线用来实现想法，两条支线则用来验证和支撑想法。

### 主线 - 构造工具 Sonata / Atlas

Sonata 是一门跨平台的编程语言，特点在于，语法拥有视觉逻辑，可理解为现代编程语言的一种简化后的集合，以解释其他语言的框架为主。

Atlas 是关于 Sonata 脚手架，用户端实现基于 Dart VM，背后的服务支持依仗于区块链技术 Polkadot / CITA。

关于 Sonata 与 Atlas 两者的关系，如同 Ruby 与 Rails 一般。

### 支线 - 小型智能合约平台 Luna

这一支线用来验证 Atlas 的服务端搭建，以太坊侧链为形式，可独立运作的小型智能合约平台，旨在帮助开发者和应用商接入自定义通证体系。

### 支线 - 应用化网络操作系统 Amnesia

这一支线用来验证 Atlas 的用户端可行性，"应用化个人操作系统"，是指无需过多学习与训练，通过简单操作就可以制造并浏览 "网络应用" 的具有操作系统属性的应用 —— Amnesia，特点在于无需自行搭建后端服务器，生活化，网络化，可编程化。

举一些例子，将微信从微信中删掉，将 Facebook 从 Facebook 中删掉，就是 Amnesia 概念的表现。

> 我们现在所使用的互联网，是由多少开发者，历经无数不眠之夜，激情澎湃地构建出来的？没有人能够撼动整个互联网体系，互联网托付给这一代构建者的使命是，三分天下。

> Ethereum 的体系愈发成熟，Google 的跨平台能力与云服务也愈发完善，难以避免地，借用他们的技术来验证想法，但，IBM 5150 曾引领一个时代，现在如何？

# 团队小结

在体系的前期构建中，并没有 "固定人力资源" 的需求，团队组建只在产品足够拓展时考虑。

我的任务主要分为三个方面：
+ 判定方向、概念阐释、系统设计与代码实现。

+ 需求调研与市场拓展，这是产品的根基，时刻探索，周期性总结。

+ 视觉包装与用户体验是重中之重，严格对待。

实现方面若遇到特定难题，需要向他人寻求帮助，市场与包装，虽有严格要求，却无论精力与能力都不足，需要在产品抵达每一个新阶段时，系统地与他人，通过某种形式合作。

# 执行小结

在目前的过程，需要不停地编写剖析各种代码，剥离主次关系与执行顺序，关注技术迭代与市场风向，这个阶段大概会持续好几个月，甚至一两年的时间。

业务运作方面，Sonata / Atlas 的制作办法是通过整合框架完成的，在此过程中，会形成可复用的应用开发框架与区块链框架，生产出大量的应用与不同特色的区块链，可与需求商合作来验证想法与维持生计，这需要足够的市场探索能力，当然，若有内容重合，参与他人也是一种办法，最好能够远程办公，一台电脑一把琴一兜衣服，走遍天下。
